
1.  * Трассировка автономных систем. Пользователь вводит доменное имя
    или IP адрес. Осуществляется трассировка до указанного узла, т. е. мы узнаем IP адреса маршрутизаторов, через которые проходит пакет. 
    * Определяет к какой автономной системе относится каждый из полученных IP адресов
    маршрутизаторов, для этого обращается к базам данных региональных интернет регистраторов.
    * Выход: для каждого IP-адреса – результат трассировки (или кусок результата до появления ***), 
    * для "белых" IP-адресов из него указать номер автономной системы.
    * В итоге должна получиться таблица № по порядку IP AS страна и провайдер.
---
2.  . 
    * Сервер точного времени, который «врет» на заданное в своем конфигурационном файле число секунд. 
    * Сервер прослушивает 123 порт UDP. 
    * Время сервер узнает у надежного сервера точного времени time.windows.com.
    * В конфигурационном файле сервера указано, на сколько секунд он должен «врать», т. е. из точного времени сервер вычитает или прибавляет указанное число секунд.
---
3. 
    * Сканер TCP и UDP портов
    * Определяет, какие TCP и UDP порты открыты в заданном диапазоне.
---
4.  
    * Кэширующий DNS сервер. 
    * Сервер прослушивает 53 порт. При первом запуске кэш пустой. 
    * Сервер получает от клиента рекурсивный запрос и выполняет разрешение запроса. 
    * Получив ответ, сервер разбирает пакет ответа, извлекает из него ВСЮ полезную информацию, т. е. все ресурсные записи, а не только то, 
    о чем спрашивал клиент. Полученная информация сохраняется в кэше сервера. Например, это может быть два хэш-массива.
    * Сервер регулярно просматривает кэш и удаляет просроченные записи (использует поле TTL).
    * Сервер не должен терять работоспособность (уходить в бесконечное ожидание, падать с
    ошибкой и т. д.), если старший сервер почему-то не ответил на запрос. 
    * Во время штатного выключения сервер сериализует данные из кэша, сохраняет их на диск. 
    * При повторных запусках
    сервер считывает данные с диска и удаляет просроченные записи, инициализирует таким образом свой кэш.
---
5.   
     * SMTP клиент. 
     * В папке config лежит конфигурационный файл, текстовый файл с письмом и файлы-аттачменты (картинки, документы и т. д.).
     * В текстовом фале пользователь пишет письмо (plain text) на английском или русском языке. 
     * В конфигурационном файле пользователь задает адрес получателя(лей), тему (возможно на русской языке) и имена файлов-аттачментов для отсылки в виде вложения.
     * На yandex приходят письма с вложениями
---
6. 
    * POP3 клиент.
    * Пользователю было послано письмо (на русском или английском языках) на почтовый сервер mail, yandex или rambler.
    * В письмe было сделано вложение, например, картинка.
    * Пользователь запускает программу для скачивания письма с почтового сервера.
    * Может запросить заголовки: тему, дату, отправителя и т. п.
    * Может запросить TOP (несколько строк) сообщения.
    * Может скачать письмо с вложением.
---
8. 
   * используя, API В Контакте получает информацию и выводит список друзей указанного пользователя
